环境配置：

python == 3.6
tensorflow == 2.0.0
h5py == 2.10.0
opencv-python == 4.5.3.56


代码介绍：

img文件夹：用来存储验证码图片，运行data_simulate.py文件即可生成10000张带标记的验证码数字图片。
Logs文件夹：用来存储模型训练权重。


以下3个py文件可独立运行(先运行data_simulate.py，再运行main.py)：


（1）main.py文件：从头开始训练模型，并对验证集进行检测。
    其依次调用了get_data.py、ocr_model.py、train.py、predict.py。


（2）data_simulate.py文件：生成训练数据集，并存储至img文件夹。



（3）visualize.py文件：网络可视化，显示不同分支分类模型的关键识别像素区域，生成heatmap_1-6.jpg。



算法效果：

训练10个epoch后val loss达到瓶颈，val loss = 1.98左右在也无法降低。
序列识别精度65%，单个字符识别精度93%。
